## 概要

- 条件分岐(if)に関する問題です。
- 条件分岐には `if` という文を用います。
- `if` の後には `()` でくくって条件を記述し、条件を満たしていたときに実行させたい命令を `{}` でくくって記述します。以下に例を示します。

```
if (a == 10) {
    printf("Hello world !");
}
```

- 上記の例では、 `a` という変数の値が10であった場合に、 `Hello world !` を画面に出力する、という意味になります。
- C言語においては、イコールふたつ `==` で `等しいならば` という意味になります。 (イコールひとつ `=` はすでにやった通り、 `代入` という意味です。)
- 比較に使う代表的な演算子を以下に示します。

| 演算子 | 意味 |
|:---:|:---:|
| `a == b` | aとbが等しいならば |
| `a != b` | aとbが等しくないならば |
| `a > b` | aがbより大きければ |
| `a >= b` | aがb以上ならば |
| `a < b` | aがbより小さければ |
| `a <= b` | aがb以下ならば |

- `if` の条件を満たしていない場合の処理を記述したい場合は、 `else` という文を用います
- `else` の後には、直前の `if` 文の条件を満たしていないときに実行させたい命令を `{}` でくくって記述します。以下に例を示します。

```
if (a == 10) {
    printf("Hello world !");
} else {
    printf("I'm hungry !")
}
```

- 上記の例では、 `a` という変数の値が10であった場合に、 `Hello world !` を画面に出力し、10でなかった場合には `I'm hungry !` を画面に出力する、という意味になります。
- `else` 文の後にさらに `if` 文を続けることもできます。以下に例を示します。

```
if (a == 10) {
    printf("Hello world !");
} else if (a == 20) {
    printf("I'm hungry !")
} else if (a == 30) {
    printf("I love you !")
} else {
    printf("Good bye !")
}
```

## :turtle: 問題1

- 1つの数字を入力して、その数字が50ならば `Hello world` 、50でなければ `Good bye` と画面に出力しよう
- 以下に動作例を示します

入力

```
49
```

出力

```
Good bye
```

## :dog: 問題2

- 1つの数字を入力して、その数字が1から10なら `1以上10以下です` 、 11から50なら `11以上50以下です` 、 51から100なら `51以上100以下です` 、 101以上、もしくは0以下なら `範囲外です`　と画面に出力しよう
- 以下に動作例を示します

入力

```
99
```

出力

```
51以上100以下です
```

## :bear: 問題3

- 3つの数字を入力して、その中から最も大きい数字のみを出力しよう
- 最も大きい数字が複数あっても出力は1つです
- 以下に動作例を示します

入力

```
100
99
100
```

出力

```
100
```

## :whale: 高難度問題

- 1つの数字を入力して、その数字の絶対値を出力しよう
- 以下に動作例を示します

入力

```
-50
```

出力

```
50
```
